Sıralı Progreamlama Dilleri- Basic,QBasic, GWBasic

Fonksiyonel Programlama Dilleri, ilk olarak kütüphane kavramı çıkmıştır. - C, Pascal

OOP- 

Component Based Programlama Dilleri-

*Kaynak kodu benim anlayacağım dildir. Compile makine diline çevirir.

*Metot imzası overload override bak.
*struct yapısı bak.
*referans tipli değişkenler, değer tipli değişkenler bak.
*ön tanımlı değişkenler bak.
*IL kavramına bak.

polimorfizm, kapsüllmeme, kalıtım, abstraction

1.Encapsulation
6 tane encapsulation için kullandığımız şeyler var. Access Modifiers ları kullanarak Encapsulation yaparız. amaç olayı sadeleştirmektir.
public, private, internal, protected, protected internal, private protected

2.Inheritance
C# ile ilgili teknik bir detay var iş görüşmelerinde soruyorlar: 
multiple inheritance sadece C++ da var. yani bir sınıfın birden fazla atası olabilir. 
C# da bir sınıfın bir tane atası olabilir. yani multiple inheritance yoktur.


3.Polimorfizm (çok biçimlillik yada çok şekillilik)
aynı isimdeki bir metodun farklı sınıflarda farklı şekilde çalışmasına polimorfizm diyoruz. override etme işlemine polimorfizm denir. 



4.Abstraction
bir dilde milyon tane class var. 4 çeşit class vardır. abstract class, sield class, statik class, normal class. 
şekil abstract bir kavramdır. 
şekilden bir instance oluşturulamaz. 

--parametreli yapıcı metot oluşturunca sistem otomatik olarak parametresiz yapıcı metot oluşturmaz. 

--nesne oluşunca hip bölgesinde bir alan kaplıyor. class ve obje aynı şey değildir. 












