LINQ (Language Integrated Query):

Entity framework ile birlikte c# da baya kullanılıyor. 
Lamda expression varsa bir yerde delegate vardır.

LINQ teknolojisi dilin içine entegre edilmiştir. 

Data!=Object
Data veri tabanı ile ilişkili.
online oyunlar var onda bile database var.
object kodlama yaptığımız alan. (c#, java, Phyton)
iki evren var biri objeyle diğeri relational yani ilişkisel. 
Bütün mesele DB yi yani ilişkisel yapıyı object e cevirmek. ORM Tool u bunu yapar.

Relational database(ilişkisel veri tabanı) kavramı 60 lı yıllardan itibaren vardır. 

bir yerde çoka çok ilişki varsa(bir öğrenci birden fazla ders alabilir, bir dersi birden çok öğrenci alabilir) orada mutlaka tablo vardır.

---select cümleleri yazma + jonler + where 20 saat çalışma -raporlama uzmanlığı-, bankalar, operatörler alıyor. ----

bu 8 teknolojisiyle LINQ yazabiliyoruz yani bunlar LINQ nun alt yapısını oluşturur:
1. var
2. Auto property
3. Object init.
4. Collection init.
5. Anonymous Object
6. Extension Methods
7.Expression Trees 
8. Lambda Exp.


Ling to Object
Ling to XML
Ling to SQL

entity framework un ilk aşaması Ling to SQL dir. Entity framework her türlü ilişkisel veri tabanı ile çalışabiliyor (Oracle falan da). fakat Ling to SQL sadece SQL Server üzerinde.

Ling to SQL ve Entity framework ilk çıktığında 
1. Model First   
2. Database First 
iki yöntem kullanıldı, sonrasında EF 4.0  3.Code First(--> Model First 
                                                       --> Database First  )

Model First deyince: eğer sıfırdan bir veritabanı geliştireceksem.
Size tavsiyem: herhangi bir ilişkisel veri tabanı sistemini bilin öğrenin. 

sealed class tan baska bir class türetilemez.

Linq metotları: select, where...
Extension bir metot yazmanın kuralları:
1. Static bir class olmalı.
2. Mutlaka static sınıf içerisindeki metotlar da static olmalı.
3. Metodun ilk parametresi this ile başlamalı, ilgili yapılara eklenmeli...


---------------------------------------------------------------------------------------

Exception Handling(İstisnaların Yakalanması)

1. Gramer hatası gibi, Syntatic Error
2. Mantıksal Hatalar.. bunları yakalamak zordur.

hata olunca program exe dosyasını sonlandırdı biz bunu istemiyoruz.

if le yaklayabildiğin durum varsa if le yapıcaksın, yapamıyosan try catch ile. Riskin olduğu yeri try içine al.

4 kavram var, 3 ü istisnaları yakalamakla ilgili, 1 i hatayı fırlatmakla ilgilidir. 
Throw exception yani istisna fırlatmak için kullanılır.

en genel exceptionları- hataları en sona at














