4 çeşit class anlatıldı. Buna çalış. uzunca anlatıldı. tablonun fotoğrafını çektim.
türetilmesini istemediğimiz sınıfları Sealed yapıyoruz. 

bir şey static ise tek bir kopyası tutulur. RAM de ondan bir tane olur. 

*kolleksiyon ne bak. 
*ado.net nedir entity framework nedir bak.

bir class statikse içindekiler de statik olur ama tersi doğru değil. statik olmayan bişeyin içinde statik memberlar olabilir.

YAPICI İLE İLGİLİ NOT: kalıtım almış bir sınıfın yapıcısı calışınca ilk olarak kalıtım aldığı ana sınıfın yapıcısı çalışır, sonra da kendi yapıcısı çalışır,
yani toplamda 2 yapıcı üst üste çalışır.

ABSTRACT:

Karmaşıklığı yönetmek için kullanılır.
Abstarct class lardan nesne türetilmez.
Abstract Class’larda kullanılan diğer önemli nokta ise Abstract Methodlardır. 
Bu methodlar sadece abstract class’lar içinde tanımlanır ve override edilmek zorundadır. 
abstract elemanlar private OLAMAZLAR.

İçimde herhangi bir abstract yapı olan classın kendisi de abstract olmak zorundadır.

abstract olan bir classın içinde abstract olmayan yapılar da bulunabilir.

Abstract aslında bir yandan da virtual demektir, virtualda override zorunluğu yok iken abstract için bu zorunluluk vardır, 
aralarındaki fark budur.

abstract : Bu sınıf içinde abstract ile işaretlenen metodlar ve propertyler bu sınıftan kalıtım alan her sınıfta yazılmak 
ve implement(uygulanmak) zorundadırlar.

abstract metod ya da propertylerin gövdeleri tanımlandıkları class içinde yazılmazlar.Sadece imza dediğimiz geri 
dönüş tipleri,isimleri ve erişim belirleyicileri tanımlanabilir.
Gövdeleri kalıtım alan sınıfta override edilerek yazılır.

abstract class mobilya
   {
       public string renk;
       abstract public void ozellikyaz();
   }
 
   class kanepe : mobilya
   {
       public string kumas;
       public override void ozellikyaz()
       {
           Console.WriteLine("Kanepenin Özellikleri");
           Console.WriteLine("Renk: {0}",renk);
           Console.WriteLine("Kumaş: {0}", kumas);
       }
   }
 
   class masa : mobilya
   {
       public string malzeme;
       public override void ozellikyaz()
       {
           Console.WriteLine("Masanın Özellikleri");
           Console.WriteLine("Renk: {0}", renk);
           Console.WriteLine("Malzeme: {0}", malzeme);
       }
   }

