4 çeşit class anlatıldı. Buna çalış. uzunca anlatıldı. tablonun fotoğrafını çektim.
türetilmesini istemediğimiz sınıfları Sealed yapıyoruz. 

bir şey static ise tek bir kopyası tutulur. RAM de ondan bir tane olur. 

*kolleksiyon ne bak. 
*ado.net nedir entity framework nedir bak.

bir class statikse içindekiler de statik olur ama tersi doğru değil. statik olmayan bişeyin içinde statik memberlar olabilir.

YAPICI İLE İLGİLİ NOT: kalıtım almış bir sınıfın yapıcısı calışınca ilk olarak kalıtım aldığı ana sınıfın yapıcısı çalışır, sonra da kendi yapıcısı çalışır,
yani toplamda 2 yapıcı üst üste çalışır.