DELEGELER:

Temsilci demektir.
Temsilci dediğimiz şey fonksiyon pointerdır. c# daki delege bir kolleksiyon. 
delege dediğimiz şey bir yada bir çok metodu taşımak için kullanılır.
hangi metotları taşır? imzası ve return type ı aynı olan metotları taşır.

parametre sayısı ve parametre tipi metodun imzasıdır. Dönüş tipi imza içinde değildir. 

delegede imza  + return type önemli.

metot taşıyan kolleksiyonlara delege diyoruz.

Func<> (bir metot geriye değer döndürürse)  Action<> (metot eğer geriye birşey döndürmüyorsa action kullanılır. 
bu iki delege bütün işi halleder. 

imzası ve return type ı aynı olan metotları taşır delege.

delege neden var ? ne işe yarar?

windows işletim sistemi event-based dir. event-based: mesela kapının arkasına ısıtıcı koydun 
mekanizmanın çalışması için kapının tokmağına birinin elinin değmesi lazım.
biz sistemde bunları oluşturuyoruz ama o kod çalışmıyor. birinin onu tetiklemesini bekliyor. 
RAMde metotları delege tutuyor. tetiklenince RAM deki metot çalışır.
=> bu delegenin işareti. bu sembolü gördüğün her yerde delege var demektir. 
multicase delege: birden cok metot bağlanmış delege.

