polimorfizm: çok biçimlilik
aynı isimli metodun farklı sınıflarda farklı şekilde çalışması. polimorfizm bir problemin çözümüdür aslında. 

*MVC kavramı bak.
*base. bak

parse sadece string değerleri dönüştürür. convert her tipi dönüştürür.

soru: girilen herhangi bir onluk düzlemdeki sayıyı 2 lik tabana cevir.  (72)10=(?)2    ikiye böl hep tersten oku.

soru: 100 kişilik bir sınıfta öğrenciler (1-10) arası not alıyorlar. not almayı rastgele ata. notların frekansını bul.
kolay bir yöntemi var 6 satır falan. 

virtual olunca polimorfizm i uygulayabilirsin demek. virtual i görüyorsam özelleştirebilir. 

.....Kolleksiyonlar.....


1.Normal Kolleksiyonlar
ArrayList
Stack (LIFO)
Queue  (FIFO)
Hashtable
SortedList

2.Jenerik (Generik) Kolleksiyonlar
*List<T>
Stack<T>  (LIFO)
Queue<T>   (FIFO)
*Dictionary<T>
SortedList<T>

çalışma mekaniği olarak kolleksiyonları 4 e ayırırız.
en cok list ve dictionary kullanılır. RAM deki Stack ile kolleksiyonlardaki stack mantık aynıdır. 

Generic yapılar cok kullanılıyor.
Landa expression bu da çok kullanılıyor. 

Recursive fonksiyon anlatıldı. Tahtaya cizildi foto cektim.



-----Interfaces-----
c# ın en önemli konularından biridir. c# multiple inheritance ı desteklemediği için bu eksikliği kapatmak için interfaceler ortaya cıkmıstır.
1. Interfaces ile biz class lara yetenek kazandırırız.  

arayüz denmesinin yerine contract yani sözleşme denmesi çok daha doğru olurdu.
interface in içine gövdeyi yazmadan metotları yazarsın. ve classta bu metotları yazmak zorundayım.

2. anlaşma sözleşme amacı ile kullanılır.
3. .net framework ile uyum sağlamak için kullanılır yani herhangi bir class ınızı .Net framework ile uyumlu hale getirmek için kullanılır.
4.Plug-in uygulamalar için kullanılır. yani uygulamaya eklenti geliştirmek eklemek için kullanılır.
 class ın nasıl çalıştığı ile ilgilenmiyor sadece bir baglantı saglıyor. usb örneğini düşün. usb yi pc ye baglarsın 
class ın ne olduğu ile ilgilenmiyor bağlantı noktası ile ilgileniyor. 

interface in metotları zorunlu tutması belirli standartların sağlanması için önemlidir. o metot orda biliyorum.

















