DLL kütüphanedir.
exe dosyalara da DLL dosyalara da biz assambly diyoruz. programlama dili olan assambly ile karıştırma isim aynı.
exe dosyaların içinde mutlaka main metodu bulunur bu bütün dillerde böyle, ilk main aranır bi koda bakıldığında, DLL de entry point yok.

reflection: class ın ne olduğunu bilmeden onu kullanabilmektir. 


SDK bir DLL fakat içinde bir yada daha fazla interface olmalı.     ISDK diye bir interface, pluggin tak çalıştırdır. 
önce SDK yı oluştur sonra class ları.

A:ISDK
B:ISDK
C:ISDK
D:ISDK
E:ISDK
F:ISDK                   A,C... Pluggin ler dir.



Buton a tıkladın diyelim event falan olustu. 




